В днешния динамичен и дигитален свят развитието на технологиите играе все по-голяма роля в живота на човека, а изкуственият интелект се откроява като едно от най-впечатляващите постижения на съвременната наука. Само за няколко години той се превърна от абстрактна идея в реална и широко използвана технология, която присъства в почти всяка сфера на ежедневието ни.
Изкуственият интелект намира приложение в мобилните устройства, социалните мрежи, компютърните игри, медицината, транспорта и образованието. Чрез него машините могат да анализират огромни количества информация, да разпознават образи и реч, както и да вземат решения, наподобяващи човешките. Това неминуемо води до значителни промени в начина, по който хората общуват,
учат и работят, и поставя важни въпроси за бъдещето на обществото.

Изкуственият интелект е едно от най-важните технологични постижения на човечеството, тъй като има потенциала значително да улесни ежедневието ни, да повиши ефективността на труда и да допринесе за развитието на ключови области като медицината, науката и образованието. Въпреки многобройните си предимства обаче, той поражда и редица предизвикателства, свързани с етиката, сигурността, защитата на личните данни и възможната замяна на човешкия труд. Поради тази причина изкуственият интелект трябва да бъде развиван и използван с ясни правила, отговорност и мисъл за дългосрочните последици върху човека и обществото.
